阿良々木暦にまつわる物語はご存知の通り
围绕阿良良木历的物语正如大家所知
終わりを告げた
已经迎来了完结
それについてつけ足すことは特にない
对此并没有什么需要附加说明的
これから始まるのは終わりの続きだ
接下来要开始的是结局的续篇
本来なかったはずの世界観
本不应该存在的世界观
ありえなかった未来
不可能发生的未来
吸血鬼のなれの果て　忍野忍
吸血鬼的残渣　忍野忍
猫に魅せられた委員長　羽川翼
被魅猫魅惑的班长　羽川翼
蟹に挟まれた少女　戦場ヶ原ひたぎ
被重蟹钳住的少女　战场原黑仪
蝸牛に迷った幽霊　八九寺真宵
迷牛幽灵　八九寺真宵
猿に願った後輩　神原駿河
向猿许愿的后辈　神原骏河
蛇に巻き憑かれ　蛇を呑んだ蛇　千石撫子
被蛇切绳缠身　最后将蛇吞噬的蛇　千石抚子
蜂に刺された妹　阿良々木火憐
被火蜂蜇的妹妹　阿良良木火怜
不死鳥そのもの　阿良々木月火
不死鸟本身　阿良良木月火
死体人形　斧乃木余接
尸体人偶　斧乃木余接
帰って来た幼馴染　老倉育
回归的青梅竹马　老仓育
専門家連中
还有专家们
放浪中年・忍野メメ
流浪中年・忍野咩咩
詐欺師・貝木泥舟
诈骗犯・贝木泥舟
暴力陰陽師・影縫余弦
暴力阴阳师・影缝余弦
元締め・臥煙伊豆湖
首领・卧烟伊豆湖
物语系列圈译制　翻译：Tianyue黄　校对：葫核生竹
人形使い・手折正弦
人偶使・手折正弦
そして　忍野扇
以及　忍野扇
ED翻译：小年　时间轴／特效：ED8k　打码／压制：OD门
彼ら彼女らの物語の　続き
他们和她们的物语的　续篇
言うならオマケみたいなものだけれど
说到底也只能算是附赠的故事
しかしオマケというのも
但即便是附赠的故事
なかなか馬鹿にできないものだ
也是不能小瞧的
人は勝利よりも敗北から　より多くを学ぶものだから
人们比起从成功　更能从失败中学到更多事物
だから
所以
精々　勉強させていただくとしよう
就让我们好好学习一下吧
みたことが　あるかい
你是否　梦见过
月の裏を
将月亮暗面
昨日に忘れた
遗忘在昨日的
夢の続き
梦的延续
僕の　もしも
我的如果
君の　もしも
你的如果
夢の続き
梦的延续
昨日に忘れた
遗忘在昨日的
月の裏を
将月亮暗面
みたことが　あるかい
你是否　梦见过
翌日　いつものように二人の妹
第二天　我的两个妹妹
火憐と月火に叩き起こされ
火怜与月火
なかった
并没有吵醒我
僕は愛すべきあの愚妹達から
我收到了那两个可爱的傻妹妹
兄ちゃんももう高校生じゃないんだから
哥哥你已经不是高中生了
明日からは朝は一人で起きてよね
明天开始早上要学会自己起床哦
そうそう　火憐ちゃんの言う通り
是的是的　火怜说得对
との宣告を受けていたのだ
给我的这样的忠告
ああ　そっか
啊啊　这样啊
そっか
这样啊
僕はもう
我已经
今日から直江津高校三年生じゃあないんだ
从今天开始就不再是直江津高校的高三学生了
当たり前のことであり
这是必然的
当たり前のことでしかないのだけれど
也只可能是必然的
それがこれまで経験してきた
但我觉得这是我迄今为止经历过的
どんな不可思議な怪異譚よりも
比那些不可思议的怪谈
奇妙な出来事であるように思われた
还要更奇怪的一件事
今回の卒業がこれまでの卒業と明確に違うのは
这次的毕业和以前的毕业有着明显的差异
卒業のその先がまだ定まっていないということである
那就是我毕业后将来的去向还没有确定
はなはだ不確か
完全的未知数
小学校を卒業する時点で
小学毕业的时候
僕は七百一中学校への順当な進学が決まっていたし
我理所当然地进入了七百一中学
七百一中学校を卒業するときには
从七百一中学毕业的时候
僕は憧れの直江津高校から合格通知をいただいていた
我又收到了憧憬的直江津高校的录取通知书
つまり　これまでの卒業は
也就是说　一直以来的毕业
僕にとってはシンプルに
对我来说都是单纯的
肩書きが変わるだけのことだったのだ
头衔的改变而已
言うならただの移動であり
换句话说就是单纯的移动
異動でしかなかった
也就是单纯的异动
今回はそうじゃない
但这次并不是这样
直江津高校を卒業したものの
我虽然是从直江津高校毕业了
僕はこの先　僕とかいう奴がどうなるのか
但将来　我这个人到底会怎么样
さっぱりわからないのだ
我是完全不知道的
有り体に言うと
简单来说
志望大学の入試の合否が
我想去的大学的入学考试究竟能否合格
三月十六日現在　まだ出ていないのである
在三月十六日今天　我还并不能知晓
将来が未確定で
将来还未确定
未来が不確定
未来也不确定
ただただ肩書きが剥奪され
只是单纯地头衔被剥夺了而已
何者でもない自分
什么都不是的我
ありのままの自分
展现本色的我
高校生でもない
不是高中生
受験生でもない
也不是备考生
大学生でもなければ浪人生でもない
既不是大学生也不是落榜生
むろん　働き手でもない
当然　也不是劳动力
無印の　ただの阿良々木暦である
现在的阿良良木历不属于任何一部分
今もしも　お巡りさんから職務質問を受けたなら
如果现在　我被警察问到自己的职务
僕はいったいなんと答えればいいのだろう
我到底该回答什么才好呢
なんて
开玩笑的
そこまで考えて　失笑してしまった
想了这么多　我不由自主地笑了
おかしさに　おかしくなる
觉得自己想得又奇怪又好笑
やっぱりこれは　高校を卒業して
果然高中毕业了
感傷的になっているだけだろう
会不由自主地感伤起来吧
活動しようじゃないか
不妨活动起来吧
わずか数日の
仅有这几天
それこそ振り返ってみれば
仔细回想起来
瞬きほどの瞬間でしかない
只是一瞬间的时光而已
肩書きのない自分を楽しんでみよう
好好享受没有头衔的自己吧
なあに　もしも職務質問を受けたら
没什么大不了的　如果真被问到自己是做什么的
こう答えればいい
这样回答就好了
阿良々木暦　見たまんまの男さ
我是阿良良木历　表里如一的男子
連行されるな
可能会被抓走吧
応援を呼ばれるかもしれない
可能还会增派警力
包囲されるかもしれない
可能会被包围吧
あれ？
嗯？
し——忍！
小——小忍！
あれ？
嗯？
まだ寝ぼけているのかもしれない
也许我还没睡醒吧
冷たい水でさっぱりと
想用冷水清醒一下
冷水で顔を洗う以上に目が覚めたので　よしとしよう
这下比用冷水效果更好了　就这样吧
そして顔をあげてみれば
抬起头看了一下
そこにあるのはやっぱりただの鏡である
在那里的也只是面普通的镜子
鏡は鏡であり　鏡である
镜子就是镜子　也只能是镜子
あ　兄ちゃん　起きたんだ
啊　哥哥　起来了呀
哥哥　帮我拿一下毛巾
干嘛呀哥哥　我脸上沾着什么东西吗
あ　いや
啊　不是
多谢～
帮我拿一下内裤和胸罩
あ　ああ
啊　好的
あの　火憐ちゃん　だよな？
那个　你是火怜　没错吧？
对啊　那当然
我当然是火怜呀
我要不是火怜　那我还能是谁呢
哥哥　今天准备干啥？
和战场原姐姐约会吗？
い　いや　特にそういう予定はないのだ……ので
啊　不是　我倒没有这方面的安排
一人でサイクリングにでも行こうと思っていたところだけれど
打算待会一个人去骑骑车啥的
这样呀　我待会打算和月火一起购物
为了庆祝将要解散的火炎姐妹
あ　ああ　やっぱ解散なんだ
啊　这样啊　果然还是得解散啊
そうだよな
说的也是
お前ももう　いよいよ満を持して　花の高校生だもんな
你也终于要以最好的姿态步入高中的生活了呢
気のせいか
可能是我多虑了
なんとなく火憐の声が反転しているようにも思うけれど
总觉得火怜的声音像是反转过来了一样
呼～。
话说哥哥　你出去呀
我现在只穿着个内衣呢
わ　お兄ちゃん　起きたんだ
哇　哥哥你起来啦
お前達は僕を茨姫か何かだと思っているのか
你们俩是把我当成荆棘公主还是啥了
何？　一人で起きられるようになって偉いねって
怎么啦？终于学会自己起床了觉得特别伟大
誉めてもらいにきたの？
来让我夸你吗？
月火からは　何の違和感も感じ取れない
月火的身上没有任何的违和感
強いて言えば
硬要说的话
やはり声の調子が少し変な気もするけれど
还是声音的音调有点奇怪
それはきっとこちら側の疑心暗鬼の結果だろう
可能是因为我刚刚疑神疑鬼的吧
なあ　月火ちゃん
那个　月火
火憐ちゃん　ちょっとおかしくなかった？
火怜是不是有点奇怪？
さっき　風呂場で会ったんだけど
刚刚我在浴室碰见她了
あ　火憐ちゃん　お風呂あがったんだ
啊　火怜已经洗好澡了呀
じゃ　次私ー
那接下来轮到我咯～
私　汗っかきだからねー
因为我比较容易流汗嘛
朝風呂はかかせないんだよー
早上洗个澡是不可或缺的啦～
つ　月火ちゃん
月　月火
ん？　何？　お兄ちゃん
嗯？怎么啦　哥哥？
また浴衣の着方　間違ってるぞ
浴衣的穿法你又搞错了
およ　そうだっけ
哎呀　这样啊
どっちが正解なんだか　すぐにわからなくなっちゃうや
到底怎么穿才是对的　总是会忘呢
まあ　このあとすぐに脱ぐからいいし
不过反正待会就要脱了　无所谓啦
鬼のお兄ちゃん
鬼哥哥
前巻で数々の伏線を回収して
上一卷已经填了很多坑了
なんとなく綺麗にシリーズをまとめたみたいな空気を出してるけど
总算是把一整个系列完美地画上句号了
お姉ちゃんと同じで
但手折正弦本应和姐姐一样
一生地面を歩けない呪いを受けているはずの手折正弦が
受到了一生也无法在地面上走的诅咒
普通に神社の境内を歩いてなかったっけ？
却在神社境内的地上来回走动了吧？
あそこは地獄で
那里毕竟是地狱
死後の世界だから『一生』のうちに入らないので
毕竟是死后的世界　并不算在“一生”以内吧
別に歩いてもいいんだという解釈でまとめるとして
所以就算是在地上走走也是没关系的
さすがにうまくつじつまを合わせますな
不愧是鬼哥哥　说得很有道理啊
まあまあ　その件についてはそれでいいことにしておいてあげましょう
不过　关于那件事的讨论就到此为止吧
お情けでね
可怜可怜你
応援してるから
我是在支持你的
今回もその調子で頑張って
下次也像这样努力吧
あと　あのラストシーンから花物語にどう繋がっていくのかが
还有　上一部的最后一幕要如何与花物语衔接上
ちょっとわかりづらかったと思うんだけど
倒是挺难理解的呢
不爽
うふ
嗯哼
忍！
小忍！
吸血鬼を呼び出すのに太陽の下に出るというのも
想要呼唤吸血鬼却在太阳底下
いい加減矛盾を感じるけれども
怎么想都有点矛盾
とにかく僕は　自分の影に呼びかけた
总之我还是朝自己的影子喊去
しかし返答はなかった
但并没有回应
無反応だった
完全没有反应
どうやらよっぽど深い眠りについているようである
看来她现在睡眠应该相当深
無理もないか
这也难怪
昨日　卒業式をサボったときに
昨天我翘了毕业典礼
あの幼女には相当な無茶をさせているし
让那个幼女做了很多麻烦事
また　一昨日までだって
还有　直到前天为止
僕はあいつに頼りっぱなしだった
我也是什么都一直依赖着她
あいつに頼らなかったことなんてなかなかない
几乎没有什么事是没有拜托过她的
随分と迷惑をかけたものだし
可以说给她添了不少麻烦
ようやく一段落ついたというか
故事总算是暂告一段落了
一息ついた今日
今天总算能消停点了
彼女がちょっとやそっとで起きないくらいの睡眠状態にあるのは必然だ
她稍微睡得有点不想起来也是很正常的
ん　あ　そっか
嗯　哦　对了
今この町には神様がいるじゃあないか
现在这座城市里不正好有神明吗
八九寺真宵大明神がいるじゃあないか
不是正好有八九寺真宵大明神吗
八九寺ー　おーい
八九寺～　在吗～
あ　そうだ
啊　对了
ふふふ　賽銭箱にお金を入れることで
哼哼哼　往油钱箱里扔香钱
神様を呼び出そうだなんて斬新なアイディアは
然后呼唤神明这种崭新的想法
なかなか出てくるものではあるまい
可不是随随便便能想出来的
僕も成長しているぜ
看来我也成长不少了呢
聞けばあの不愉快な詐欺師も
话说那个令人不爽的诈骗犯
正月からこの神社に通いつめていたらしいけれど
从今年正月开始好像也在来往这座神社
こういうところでかようなオリジナリティあふれるアイディアが出てくるかどうかが
在这样的关键时刻　能否从脑海当中浮现这种可行的充满创新的点子
あいつと僕をわける壁だと言えよう
就算是我和他之间的差距了吧
特に何も起こらなかった
并没有发什么什么特别的事
社の戸が開いて
神社的门突然打开
中から勢いよく神様が登場するとか
神明气势汹涌地从里面出来这种事
そういうことはなかった
并没有发生
阿良々木くふぅ————ん
阿良良木君儿——————
ぎゃー
呀——
会いに来てくれたんだ　嬉しいー
你来看我了呀　超开心～
ぎゃー
呀——
嬉しい　嬉しい　嬉しいー
超开心　超开心　超开心～
えーん　寂しかったよー
嗯　一个人好无聊啊～
神様になったはいいけど
虽说当上神明了的确很不错
さっぱりお客さん来てくれないしさー
但一直没有什么客人过来参拜呢～
もー　おねーさん　神様なんてやめて
真是的～　姐姐我都想干脆放弃当神
山を下りようと思ってたんだー
直接下山算了呢～
ええい　もっと抱きつかせて
来　再让我多抱抱
もっと愛させて　舐めさせてー
让我多爱一点　让我多舔舔～
ぎゃー　ぎゃー
呀——呀——
もう　暴れないでってば
真是的　不要乱动呀
全部おねーさんに任せてくれればいいから
把你的一切都交给姐姐我就好了呀
優しく奪ってあげるから
我会温柔地夺走你的一切的
ぎゃー
呀——
がうっ
啊唔
いやんっー
咿呀～
は——八九寺　真宵さん？
八　八九寺　真宵姐姐？
うん
嗯
八九寺真宵おねーさん　二十一歳だよ
八九寺真宵姐姐　今年二十一岁哦
言うまでもなく
不用多说
僕の知る八九寺真宵は　確かに十歳の少女であり
我所认识的八九寺真宵　的确是个十岁的少女
二十一歳の変態女ではない
绝不是二十一岁的变态女
失礼　おねーさんではない
啊不　是姐姐
ただ　目前に立つおねーさんが八九寺真宵であることも
只不过　在我眼前的姐姐的确是八九寺真宵
また確かなのだった
这也是毋庸置疑的
それを僕は知っている
这点我是知道的
なに？　阿良々木くふぅん
怎么了　阿良良木君儿
そんな風に私に熱視線を送って
向我传来那种火热的视线
駄目だよ　おねーさんはもうみんなのおねーさんなんだから
不可以哦　姐姐我现在已经是大家的姐姐了
阿良々木くん一人のものにはならないんだよ
可不是你一个人的了哦
とりあえず　僕のことを阿良々木くふぅんと呼ぶのをやめてください
总之　能先别叫我阿良良木君儿了吗
確認させて欲しいんですけれど
我想确认一下
神様……なんですよね？　真宵おねーさん
你……确实是神明吧　真宵姐姐？
そうだよ　今更何言ってんの？
是呀　事到如今你说什么呢？
阿良々木くんが私を神様にしたんじゃない
不是你让我变成神明的吗
一昨日の今日なのに　もう忘れちゃったの？
才前天刚发生的事　你就已经忘了？
その辺の認識は一致しているらしい
看来关于这件事　双方的认知是一致的
事実関係もおおむね変わっていないようだ
既成的关系似乎也没怎么改变
本当　どうしたの？　阿良々木くん
你到底怎么了呀　阿良良木君？
まさか自己採点したら　受験　全然駄目だったとか？
难道是自己估了分　发现考得根本不咋样吗？
よしよし　だったらおねーさんが手取り足取り慰めてあげよう
乖　乖　既然这样姐姐我就手把手地安慰你吧
いえ　じゃなくて　えーと……
不不不　不是这样的　那个……
僕は結局　八九寺おねーさんにすべてを打ち明けることにした
我最后　还是向八九寺姐姐坦白了一切
うーん　阿良々木くん　確認させてね
嗯　阿良良木君　我确认一下
背の高い火憐ちゃんが背が低くなってたんだよね？
高个子的火怜变成了矮个子　对吧？
無表情の斧乃木ちゃんが表情豊かになっていて
没有表情的斧乃木变得表情丰富
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードが
旧姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心
呼びかけに応えてくれなくて
也没有回应你的呼唤
それで
还有就是
子供のはずの八九寺ちゃんが真宵おねーさんになっているんだよね？
本该是孩子的八九寺变成了真宵姐姐　对吧？
は　はい　そうです
是　是的　没错
つまり　みんな　何らかの形で逆転している
也就是说　大家都发生了某种逆转
そう考えていいんだよね？
这么说应该没错吧？
逆転……まあ
逆转……不过
そういう言いかたもできるのか？
还有这种说法吗？
いや　でも　月火には何の異変もなかった
不过　那个　月火就什么变化都没有
逆転なんてしていない
并没有发生什么逆转
それが却って事態をややこしくしているとも言えるけれど
可以说　那反倒是让事态更加复杂了
そうだね　それはあとで考えるとして
是啊　这件事暂且不提
でも　月火ちゃんだって
不过　就算是月火
着ていた浴衣が逆だったんじゃないの？
她浴衣的穿法不也是反着的吗？
逆って……ああ
反着的……哦哦
左前
左衽在上
それがあいつに生じている異変なのだとすれば
如果这算做她身上发生的异变的话
だとすれば　ある種　一番わかりやすい
如果真是这样的话　某种意义上来说是最好理解的
逆転　というか　反転？
逆转　或者说　反转？
まるで鏡に映したように　反転
宛如镜中影像一般的反转
錯覚ではなく　反射角
并不是错觉　而是反射角
左右が逆に　そして　だとすれば
左右相反　如果真要是这样
いくら呼びかけても忍が反応しないのも　さもありなんと言うところだ
那么　不管怎么呼喊小忍　她都没有回应　也是必然的
だって　吸血鬼は鏡に映らないのだから
毕竟　吸血鬼不会映射在镜子里
それは僕がこれまで体験してきたことで　つまり
那是我一直以来所体验的事　也就是说
つまり　阿良々木くん
也就是说　阿良良木君
みんなが変わったのでも　世界が変わったのでもない
既不是大家改变了　也不是世界改变了
もちろん　きみ自身に変化があったわけでもない
当然　也不是你自己有什么变化
ただ単に　きみがこちら側にやってきただけなんだ
你只是单纯地来到了我们这边而已
きみは鏡の中に来たんだよ
你来到了镜子里
僕は
我
実のところ僕の中でもとっくの昔に出ていたそんな結論を
其实我心里早就得出这样的结论了
真っ正面から突きつけられて
但被人当场点明
思わず言った
我不假思索地说出来
そ　そんなゆるい企画で大丈夫なんですか！？
这　这么随意的企划真的没问题吗！？
阿良々木くんが思っているほど
现在的情况
これってゆるい状況でもないんじゃない？
也并不像你所想的那样随意吧？
切羽詰まってるんじゃない？
不是迫在眉睫吗？
ど　どういうことですか？
怎　怎么说？
だって　阿良々木くんが言うところの
因为　阿良良木君你所说的那个原来的世界
元の世界に帰る方法がないじゃない
并没有回到那里的办法啊
そうだ
对哦
企画のゆるさに気を取られて
心里光想着这个企划有多么随意
まだそこまで考えが及んでなかった
却还没想到那方面的事
えい
来
大丈夫大丈夫　そんな怖がらなくても
没关系没关系　不用那么害怕
阿良々木くんは大丈夫だって　おねーさんが保証してあげるよ
阿良良木君你一定会没事的　姐姐我向你保证
根拠はないけれど　神様のお墨付きだよ
虽然没有什么依据　就当是神明的庇护吧
とは言え　実際どうしたもんだろうねえ
话虽如此　但这到底是怎么回事呢
以前　阿良々木くんが交通事故に遭う私を助けるために
以前　阿良良木君你为了帮助遇到交通事故的我
十一年前にタイムスリップしたことがあったよね
时光穿越回到十一年前了吧
そのときって　どうやって行って　どうやって帰ってきたんだっけ？
那时候的你　是如何回去的　又是如何回到现在的呢？
どう……って言うか
如何……
あのときは　この神社の鳥居をゲートにして
那时候是把这座神社的鸟居当做大门
じゃあ　そのゲートを作ったら帰れるんじゃないの？
那么　只要做出那扇门就能回去了吧？
いえ　それは……
嗯……那倒不是
ここは鏡の中である
这里是镜子中
だとすれば忍野忍
这样的话　忍野忍
つまり旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードは
也就是旧姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心
元々存在していないということになるのではなかろうか
根本从一开始就不存在于这个世界吧
だが　忍がもしも存在しないのであれば
不过　如果小忍不存在的话
僕があの公園で八九寺と知り合うこともなかったはずなのだが
那我也应该不会在那个公园和八九寺相识吧
その辺りのつじつまは　どういう風に合っているのだろう
这里又是怎样合乎逻辑关系呢
つじつまは
逻辑关系
合わなくていいんでしょうね　この場合
不合乎也没关系吧　这种时候
この場合　というか　この世界
这种时候　或者说　这个世界
鏡の中にはパラドックスはないのよ
镜中是不存在悖论的
いえ　むしろ
倒不如说
すべてがパラドックスになると言ったほうがいいのかもしれない
一切的一切都是悖论　这样反倒更好
だって私　阿良々木くんが言うところの忍野忍さん
因为你所说的忍野忍
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードのことは知っているもの
也就是旧姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心　我是知道的
だけど同時に　この世界には吸血鬼がいないことも知っている
但同时　我也知道这个世界里并不存在吸血鬼
存在しない怪異の名前を知っていて
知道不存在的怪异的名字
しかも　こうして話していても　そのことをおかしいと思えない
而且与你这样讨论着　竟然一点也不觉得奇怪
僕が今朝　あの鏡を見た時
我今天上午看向那面镜子的时候
鏡の中と動きが連動しなくなったあの瞬間に映されていた世界が
镜中那影像和我不同步的瞬间所映射出的世界
ただ反転しただけで
只是单纯地反转了
歴史まで遡って反転するわけじゃない
并没有连同历史也一起反转
といったところか
是这么一回事吧
そんなところかもね
应该就是了吧
でも阿良々木くん　すべてがひっくり返っているわけでもない
不过啊　也并不是所有事物都反转了
それで厄介さはより増しているという言いかたもできるけれど
不然　事态应该会更加麻烦的
どういうことですか？
怎么说？
たとえば火憐ちゃんを例に取れば
比方说　拿火怜举例子
すべてが逆になるのなら
如果所有事物都完全反转了
妹じゃなくて　お姉ちゃんや弟くんになっているべきでしょう
那她就不是你的妹妹　而是你的姐姐或者弟弟了吧
すべてが逆になっているわけではない
并不是所有事物都反转了
ならば　何が逆になっているんだ？
那么　到底是什么事物反转了呢？
阿良々木くんのもう一人の妹であるところの月火ちゃんに変化がないというのが
阿良良木君的另一个妹妹　月火什么改变都没有
どうやらひとつのキーになりそうではあるけどね
或许是一个解谜的关键呢
ま　ここまでの話を一旦まとめる限り
总之　梳理一下目前为止的对话
阿良々木くんが元の世界に戻る方法は　ひとつしかなさそうね
阿良良木君回到原来世界的方法　看来只有一个呢
ひとつしかない？　いきなり絞りましたね
只有一个？一下就把范围缩小了这么多啊
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードにゲートを開けてもらうしかないでしょうね
只能让就姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心把门打开了呢
何よその不満げな顔
什么呀你那一副不满的样子
私が知っている限り　あの怪異殺しは何でもありの反則キャラだったんだから
据我所知　那个怪异杀手可是什么技能都有的违规角色
鏡の国に出入り口を作ることくらいはできるでしょう
镜之国的出入口什么的总能做出来的吧
いや　まあ　そりゃあ
啊　应该行
できなくはないでしょうけれど
虽说她应该不是做不到
この世界に忍はいないじゃないですか
但小忍并不在这个世界里呀
鏡の国なんですから　吸血鬼は存在できません
因为是镜之国　所以吸血鬼是不可能存在的
こっちにいなくとも　向こうから開けてもらえばいいじゃない
即便不在这个世界　让她从那边的世界把门打开不就行了吗
こっちにいないってことは　向こうにいるってことでしょ？
既然不在这边　那就表明在那边吧？
で　阿良々木くんと切り離されているってことは
那么　她现在已经与阿良良木君切断了联系
かの伝説さんは　今　縛りから解き放たれて
那她传说中的力量也已经从束缚中解放
全盛期のパワーを取り戻しているってことにならない？
取回了全盛期的能力了吧？
はっはっは　これぞ『たったひとつの冴えたやりかた』ってわけよ
哈哈哈　这就是所谓的《机智的解决方案只有一个》
ＳＦ三大格好いいタイトルのひとつ
科幻小说三大帅气标题之一
読んだことはないけどね
虽然我并没读过
ちなみにあとの二つは？
话说剩下的两个呢？
『月は無慈悲な夜の女王』と『アンドロイドは電気羊の夢を見るか？』
《月亮是无情的夜之女王》和《人工智能会梦到电器羊吗？》
どっちも未読
全都没读过
どっちも未読なんですか……
原来全都没读过啊……
となると問題はどうやって　そのアイディアを
那么现在问题就是如何将这个想法
別世界にいるあいつに伝えるかだった
传递给在另一个世界的她了
手紙を書いて机においておけば
写封信放在书桌上
向こうでそれが届くなんてことはないの？
那边的世界就会收到吧？
いえ　別に向こうの動きとこちらの動きが連動しているわけじゃあないみたいなんです
不　那边的动向和这边的动向似乎也并不是同步着的
切り取られたのは　あくまでもあの一瞬
被切断的最多也就那一瞬间
じゃあ　うーん　忍ちゃんに頼るのは諦めて
那么　嗯　就放弃依靠小忍
入ってきたっていう洗面台の前で
在你进入这个世界的洗漱间前面
もう一度ゲートが開くのを根気よく待ち続ける……とか？
再定下心来好好等待大门再度打开……怎么样？
二十四時間洗面所で目を皿のように見張るなんてことは不可能だろう
二十四小时待在洗漱间前面监视着镜子是不可能的吧
そんな風呂場に住むような真似ができるものか
总不能搞得像住在浴室里了一样啊
まあ　疲れたときにすぐ湯船に浸かれるという利点はあるが
不过　累了随时都能泡澡还算是个好处
そんな利点が一体なんだと……
但这种好处又到底……
あ！
啊！
きゃあ！
呀！
な　なに？　阿良々木くん　急に大きな声をあげたりして
怎　怎么了？阿良良木君　突然这么大声
神原の家です
神原的家
神原の家の檜風呂が　確か……
神原家的桧木浴室　好像……
たら
明日　世界が終わるとしたら
如果明天世界就终结
う
今夜は何を食べよう
那今天晚上要吃什么呢
で
もしも話に本気で悩んで
我们一直都对假说认真地烦恼
つも
笑い合っていたね　いつも
然后互相会心一笑
思い出
キラキラ　光ってる　気がした思い出
仿佛在闪闪发光的回忆
ない
そばにあって　触れられない
在身边却不能触碰
鏡の国みたい
就像镜之国一样
い
忘れない　決して忘れない
不会忘记 绝对不会忘记
,忘れない　決して忘れない
らも
どんな出会いも　さよならも
无论是怎样的邂逅与离别
す
背中合わせで歩き出す
背靠背一起走出来
に
どうか君は　変わらずに
但愿你没有改变
空は
はなればなれ　見上げた空は
分离的我们抬头看的天空
いく
青く　青く　澄み切っていく
逐渐变得蔚蓝清澈